[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
비비(BIBI) '아주, 천천히']
[잔잔한 음악]
[희도의 떨리는 숨소리]
(유림) 그 애가 잘못했네
잊지 마
나는 언제나 니 편이야
(희도) 우리
언젠간 꼭 만나자
(유림) 나는 분명
널 단 한 번에 알아볼 거야
[밝은 음악]
[희도의 어이없는 숨소리]
(이진) 왜, 무슨 일인데?
그럼 나한테
앞뒤 상관없이
딱 한마디만 해 줄 수 있어?
무슨 말?
'고유림이 잘못했네'
[이진의 한숨]
안 되는구나?
(이진) 아니, 무슨 상황인지도…
[희도의 가쁜 숨소리]
[리드미컬한 음악]
(희도) 문지웅!
(지웅) 하이
(희도) 너 춤 잘 춰?
(지웅) 아니, 나 춤 끊었어
방금 건 못 본 걸로 해 줘
(희도) 왜?
(지웅) 난 밴드부니까
(희도) 야, 그러지 말고
나 춤 좀 가르쳐 줘
진짜 엄청 급한 일이야
미안, 로큰롤은 춤추지 않아
(희도) 다 같은 음악이잖아
별로 어려운 춤도 아니야
힙합 같은 그런 건데…
(지웅) 미안
로큰롤은 힙합을
음악이라고 부르지 않아
피스
뭐든 할게!
그러니까
도와줘
[지웅의 힘주는 숨소리]
[희도의 힘겨운 신음]
(희도) 대체 어디서
춤 연습을 한다는 건데?
(지웅) 넌 지금
특별한 곳에 초대받은 거야
여기 멤버십 공간이거든
(희도) 여기 서라고?
[반짝이는 효과음]
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST]
(지웅) 들어와
여기야, 우리가 앞으로 춤 연습할 곳
(희도) 지승완
(승완) 손님이 왔네?
(희도) 야, 여기 대체 뭐야?
(지웅) 우리 아지트
(승완) 정확히는 내 아지트지
내가 꾸몄는데
(희도) 전교 1등 특권 같은 거야?
쌤들도 아셔?
(승완) 알면 안 되지
어느 정신 나간 애가
옥상 창고에다가 이 지랄을 해 놓겠어
(지웅) 얘가 2년째
옥상 창고 청소 담당이거든
쌤들은 여기 아직까지
청소 잘되고 있는 줄 알아
이래서 이미지가 중요하다니까
엽기지?
(희도) 어, 흐흐
(승완) 근데
펜싱 선수가 웬 춤 연습?
(희도) 아, 나도 잘 몰라
그냥 코치 쌤이 시키니까 하는 거야
(지웅) 자
그럼 이제 거래를 시작하자
내가 춤을 가르쳐 주는 대신
네가 할 일은
매일 아침 유림이 로커에
음료수를 넣어 주는 거야
유림이가 좋아하는
그 소나무 음료수 알지?
(희도) 매일 아침 걔 로커에
음료수를 넣으라고?
'걔'라고 부르네?
(지웅) 너 혹시 유림이한테
악감정 생겼냐?
그럼 이 수업은 못 해
야, 그럴 리가 없잖아
(희도) 야, 내가 고유림을
좋아한 세월이 몇 년인데
[희도의 헛웃음]
너 근데 고유림이
그 음료수 좋아하는지 어떻게 알았어?
어떻게 몰라
18살이 솔잎 향 음료수를 먹는데
숲의 요정일까?
[희도의 한숨]
(이진 고모) 아유,
밥이라도 먹고 가지, 아휴
(이진) 면접 시간 다 돼서 가 봐야 돼요
(이진 고모) 아유, 그래도 이 시국에
신입 사원 뽑는 데가
있긴 있나 보구나, 어?
아, 아유, 참
너 내일 와서 네 차 좀 가져가
차고 페인트칠해야 돼 가지고
빼야 돼, 어?
제 차 그거
넘어간 거 아니었어요?
(이진 고모) 아유, 부도나기 직전에
네 아빠가 나한테 명의 돌렸어, 쯧
뭐, 예감했던 모양이지, 뭐, 아유, 쯧
내일 찾으러 올게요
(이진) 저, 그리고 이거 얼마 안 되는데
- (이진 고모) 아, 아유, 얘
- (이진) 이현이 생활비…
(이진 고모) 이러지 마, 아유, 됐어
- 아유, 괜찮…
- (이진) 받아 주세요
받으셔야 제가 마음이 편해요, 예
[이진 고모의 당황한 신음]
- 야, 너 고모 말씀 잘 듣고 있지?
- (이현) 그럼
(이진 고모) 아이, 아르바이트해서
얼마 번다고 이런 걸 다, 어?
에헴, 그럼 저기, 면접 잘 봐라, 어?
파이팅
어? 가, 어?
- 어, 고마워, 간다
- (이진) 들어가세요, 네
형 정치 진짜 잘한다
(이현) 나 앞에 세워 두고
고모한테 생색 다 내고
- 짱이야, 짱
- (이진) 야, 넌 열다섯 주제에
무슨 그런 눈치를 채?
[이현의 아파하는 신음]
형 마음 아프게
(이현) 눈칫밥 먹은 거 아니고
내가 너무 똑똑해서 다 눈치챈 거니까
마음 아파하지 마시고요
쯧, 내일 올게
[이현의 못마땅한 신음]
- (이현) 아, 형
- (이진) 응?
(이현) 그…
차, 형이 가져가면은
다시 형이 타는 건가?
(이진) 야, 놔
(이현) 왜? 아, 아니야?
내 차 아니고 고모 차잖아
너 여기 고모 집에 맡길 계획으로
아빠가 고모한테 드린 걸 거야
너 잘 부탁한다고
그럼 형도 나중에
자식 낳으면 나한테 맡겨
- 그리고 나 차 사 줘
- (이진) 야, 쓸데없는 소리 그만하고
- 들어가
- (이현) 아!
- (이진) 들어가
- (이현) 응
가
형, 면접 잘 봐
내 걱정 하지 말고, 나 잘 먹고 잘 살아
알아서 잘해!
(면접관) 자, 마지막으로
공통 질문입니다
90년대 들어서
세상이 급변하고 있는데요
모든 것이 변화하는 와중에
변하지 않는다고 믿는 게 있다면
무엇입니까?
(면접자1) 저는 가족 간의 사랑은
변하지 않는다고 믿습니다
꿈꾸는 저 자신입니다
(면접자2) 나이가 들어도 저는
늘 꿈을 꾸고 살 거 같습니다
[이진의 옅은 한숨]
중력입니다
(면접관) 허, 네?
(이진) 세상에서
변하지 않는다고 믿는 건
[밝은 음악]
중력뿐입니다
저는 변하지 않는다고
믿을 수 있는 게 없습니다
그 믿음엔
기대가 들어가 있으니까요
그렇게 되고 싶다는 기대
근데 중력은
기대와 상관없이 변하지 않습니다
그래서
중력만 믿을 수 있습니다
[노크 소리]
(희도) 부르셨어요?
(찬미) 선배한테 대들었다매?
유림이한테 들었다
고유림, 이거 무슨 상황이고?
말 안 하나?
(희도) 저는
선배들이 야간 훈련 못 하게 하는 거
부당하다고 생각합니다
(찬미) 그래서
우짤 긴데?
계속 야간 훈련할 겁니다
계속 몬 하게 하면?
생각해 놓은 수는 있고?
졌다, 이미
(찬미) 벌써 이 수 싸움에서 짔잖아
니 선배는 니가 개기믄은
니를 우째 조질지
수를 서너 개는 갖고 있을걸?
근데 니는
가지고 있는 수가 하나도 없네
쌤도 제가
야간 훈련하는 게
잘못됐다고 생각하시는 거예요?
[찬미의 헛웃음]
니는 내가 지금 선후배
기강 잡자고 이러는 거 같나?
내 지금 펜싱 얘기하고 있다
(찬미) 니 처음에 내 찾아왔을 때 우쨌노?
그때도 별수 없이
막무가내로 내한테 막 들이댔지!
그때나 지금이나 니는 바뀐 게 없다!
달라진 게 없다고!
가진 수도 없이 그냥 막 밀어붙이잖아!
그 태도가!
지금 니가 하는 펜싱이다
나희도
니는 펜싱이 칼싸움 같제?
아니
펜싱은 수 싸움이다
상대의 수를 예측하고
니 수를 다루는 거
그거를 경기 운영이라 칸다
근데 니 펜싱에는 운영이 없다
딱 지금처럼
어떻게 하면 돼요?
가르쳐 주세요, 시키는 대로 할게요
시키는 대로 하는 훈련은 끝났다
(찬미) 앞으로 우짤지는
지금부터 니가 생각해라
[희도의 당황한 숨소리]
(희도) 운영?
경기 운영?
(직원) 자, 여러분
면접 끝나고 바로 합격자 발표 나오니까
대기해 주세요
(면접자들) 네
정 대리
(직원) 어? 이사님
여기 어쩐 일이세요?
(이사) 김 부장님 아직 면접 중이신 거죠?
(직원) 네
(이사) 백이진?
(이진) 하, 형
[이사의 웃음]
(이사) 아니
설마 면접 보러 온 거야?
아이참, 야
이, 힘들면 나한테 얘기를 하지, 응?
우리 아버지가
너희 아버지 걱정 많이 하셨어
지금 어디에 계셔?
나도 잘 몰라
그, 걱정해 주셔서 감사하다고 전해 줘
(이사) 아유
나사 들어가겠다던 놈이, 어?
무역 회사 면접을 다 오고
[쓸쓸한 음악]
(직원) 수험 번호
- 3번
- (면접자3) 네
- (직원) 17번
- (면접자4) 네
- (직원) 24번
- (면접자5) 네
(직원) 29번
(면접자2) 네
(직원) 합격하셨습니다
[합격자들의 환호]
(이사) 아, 야, 그러니까
미리 전화를 하지, 인마
더 좋은 기회 있겠지
(이진) 형, 신경 써 줘서 고마워
(이사) 야, 자, 잠깐, 잠깐
택시 타고 가라
(이진) 아, 형, 괜찮아
- (이사) 아, 받아
- (이진) 아아
- (이사) 받아, 어?
- (이진) 아, 괜찮아, 진짜
(면접관) 아, 이사님
찾으셨습니까?
(이사) 아, 예
- 그, 면접 보느라고 고생 많으셨죠?
- (면접관) 저거...
(면접관) 아, 고생은 뭐…
- (이사) 식사하셨어요?
- (면접관) 네, 밥은 아직...
(이진) 하...
여기 소주 한 병 더 주세요
(사람들) ♪ 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는… ♪
[이진의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
[희도의 흥얼거리는 소리]
(희도) ♪ 마지막까지
난 너를 포기할 순 없어 ♪
'마지막', '마지막'
♪ 마지막… ♪
[이진의 웃음]
마, 마…
[희도의 힘겨운 숨소리]
아씨
♪ 마지막까지 난… ♪
[이진의 한숨]
[이진의 웃음]
참 나
말로는 '참 나'고 슬리퍼는 신어 줬네
(이진) 고맙다
[이진의 웃음]
[이진의 한숨]
(희도) 왜 실실 웃어?
너 봐서
너 보면 그렇게 되더라
[이진의 웃음]
술 마셨어?
[희도의 짜증난 숨소리]
(희도) 마셨네, 마셨어
무슨 일 있어?
(이진) 있지
오늘 회사 면접 봤는데
떨어졌어
그 회사가 잘못했네
야, 네가 그렇게 쉽게 편들어 주면
내가 뭐가 되냐?
(희도) 뭐가 되긴
이딴 말 한마디 못 해 줬던
쪼잔한 백이진 된 거지
(이진) 하
쯧
그래
쪼잔하고 면접 떨어진 백이진 됐네
[이진의 한숨]
(희도) 괜찮아
난 오늘 발전도 없고
경기 운영도 할 줄 모르는
나희도 됐으니까
(이진) 누가 그래?
(희도) 코치 쌤이
위로하지 마
그냥 놀려 줘
- 훗
- (이진) 놀려 달라고?
(희도) 어, 흐흐
비극을 희극으로 바꾸면
마음이 좀 나아지거든
[이진의 한숨]
(이진) 쩝
크흠
발전도 없을 거면
전학은 뭐 하러 갔어?
경기 운영 못 하는 그걸
뭐, 선수라고 할 수 있나?
이렇게?
야
말이 너무 심하잖아
네가 놀려 달라며
[이진의 웃음]
(희도) 아씨
허!
아씨, 뭘 그렇게 예리하게 놀려?
그건 놀리는 수준이 아니라
내 가슴에 대못을 박았거든, 지금?
참 나
치
(이진) 네 말이 맞아
모든 비극은
멀리서 보면 희극이랬어
(희도) 그러니까
멀리서 보는 것처럼 살아야 한다고
심지어 네 꿈은 우주였잖아
우주에서 보는 것처럼 살자
[이진의 떨리는 숨소리]
난 그냥 옆에서 볼래
[잔잔한 음악]
(이진) 넌 옆에서 봐도
희극이거든
[이진의 웃음]
(희도) 그렇다면 다행이네
[이진의 옅은 웃음]
한 달 전엔
시대가 내 꿈을 뺏었단 얘길 들었는데
얼마 전엔
시대가 날 살렸단 말을 들었어
그러고 보면 100퍼센트의 비극도 없고
100퍼센트의 희극도 없는 거 같아
그래도
너랑 내 앞에 놓인 길엔
희극이 더 많았으면 좋겠다
뭐야
자는 거야?
나 지금 되게 중요한 얘기 했는데?
아씨, 열라 황당하네, 이 아저씨
아저씨
이런 데서 주무시면 얼어 죽어요
야
일어나
밤엔 쌀쌀하다고
푸흐
네 마음대로 해라
몰락한 도련님한테
이 정도 경험은 훈장이지, 뭐
난 간다, 잘 자
[희도의 가쁜 숨소리]
[희도의 한숨]
(희도) 어휴, 진짜 못 해 먹겠네
[잔잔한 음악]
하하
후우
- (슈퍼 주인) 총각
- (이진) 네?
면접 떨어졌다며?
[슈퍼 주인의 웃음]
(이진) 아, 예
[익살스러운 음악]
(슈퍼 주인) 좀 열심히 좀 하지 그랬어
아, 저는 뭐, 열심히는 했어요, 네
(남자1) 야!
너 면접 떨어졌다며?
[남자1의 웃음]
아, 예, 뭐…
(여자) 면접 떨어진 청년인데
저것도 떨어졌네
아휴
힘내, 응?
에휴
[여자의 중얼거리는 소리]
(승완) 선배님, 안녕하십니까
오늘도 수고가 많으십니다
(이진) 아, 왜, 뭐?
너도 봤어?
네? 뭘요?
뭐, 못 봤으면 됐다, 어
그, 뭐, 나 기다린 거야?
(승완) 네, 활기찬 아침
잘생긴 선배님 얼굴
뵙고 싶어서 기다렸습니다
공복이실 텐데 식사 전에
위장 시동 걸어 주시고요
따끈하게 데웠습니다
[흥미로운 음악]
(이진) 고맙다
선배님
(승완) 제가 요즘 늘 15분 일찍
일어나서 샤워하고 있습니다
불편한 점 없으시죠?
야, 이게 불편해
나한테 왜 이러는 거야?
제가 그동안 여러모로
선배님의 심기를
불편하게 해 드린 거 같아서
깊이 반성 중입니다
(승완) 아, 그리고
나희도랑 친하시다면서요?
저도 희도랑 친해요, 허허
친구예요
- 아, 아, 그래?
- (승완) 네
친하구나?
(이진) 야
내가 오늘
나희도 때문에 열받는 일이 생겼는데
갑자기 나희도 얘기를 꺼내네?
그, 많이 친하니?
[흥미로운 음악]
[승완의 어색한 웃음]
생각해 보니까
제가 친구의 기준을
너무 관대하게 설정했네요
(이진) 그렇지?
[승완의 어색한 웃음]
안 지도 얼마 안 됐는데
- 엄밀히 말하면 친구는 아니죠
- (이진) 응
(승완) 오해 없으시기 바랍니다
(이진) 그래, 어, 그, 등교 잘하고
- 응, 응?
- (승완) 네
[이진의 힘주는 숨소리]
[이진의 한숨]
(다슬) 내가 열받아 가지고
체육관 딱 들어왔는데
고유림이랑 나희도랑
야간 훈련하고 있더라니까
와, 씨, 미쳤네
근데 고유림은 잘못했다고
사과라도 하는데
나희도는 그런 것도 없어
- (지수) 와…
- (다슬) 암튼
오늘 밤에 한 번만 더 야간 훈련 해 봐
지 하나 때문에 전체 집합 걸리는
꼬라지 보여 줄 거니까
[힘찬 음악]
[우두둑거리는 효과음]
(희도) 후
(다슬) 허!
치겠다?
(희도) 선배님, 제가 죄송했습니다!
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[다슬의 헛웃음]
선배님께 예의 없이 말대꾸하고 대든 점
정말 사과드립니다!
(다슬) 너 뭐 하냐?
(희도) 제가 전학 온 지 얼마 안 돼서
분위기 파악 못 하고
펜싱부 기강을 흐트러트린 점
정말 잘못했습니다
용서해 주십시오!
(다슬) 하, 아나, 진짜…
(희도) 선배님이 말씀하셨습니다
선배들 등신 만들면서까지
그렇게 잘하고 싶냐고요
아닙니다
절대 그러고 싶지 않습니다
전 모두 함께 다 잘하고 싶습니다
앞으로 저 혼자
야간 훈련하는 일은 없을 겁니다
[다슬의 당황한 웃음]
(다슬) 야, 그래
알았으니까…
(희도) 대신
모두 다 같이 야간 훈련하고 싶습니다
(다슬) 허! 뭐, 뭐?
다 같이 하면
사기도 오르고 능률도 오르고
모두 함께
다 잘할 수 있을 거 같습니다!
[희도와 다슬의 웃음]
너 미쳤냐?
간곡히 부탁드립니다
선배님, 부디 함께 해 주십시오!
(다슬) 와, 나, 씨
와, 나, 별 또라이 같은 게
야, 뭐, 뭐, 뭘 같이 해?
야간 훈련이요
(다슬) 하! 야
너 해, 야간 훈련해
너 하고 싶은 거 혼자 다 해
안 됩니다
선배님의 도움이 필요합니다
부디 함께 해 주십시오
(희도) 선배님, 함께 해 주십시오!
[다슬의 당황하는 신음]
(다슬) 아, 왜 이래!
(희도) 태양고 펜싱부는 하나다!
- (다슬) 아! 진짜…
- (희도) 함께 해 주십시오!
(다슬) 아, 이거 놔! 아, 놔!
- 꺼져! 미쳤나 봐, 진짜
- (지수) 야, 야, 장난하냐…
[다슬과 희도의 소란스러운 소리]
(찬미) 푸흡!
[찬미의 헛기침]
다들 몸 좀 풀었나?
국가 대표 평가전 끝나고
경기 줄줄이 있는 거 알제?
정신 똑디 차리라이
(부원들) 네
쌤, 저 다음 주에
입촌하는 걸로 결정 났어요
(찬미) 드디어 대표 팀 복귀하는 기가?
발목은?
다 나았나?
(유림) 많이 좋아졌어요
관리만 잘하면 문제없을 거 같아요
(찬미) 그래
당분간 얼굴 보기 힘들겠네
아, 아, 아이구나, 보겠구나
그, 대표 팀도 평가전 관람 오제?
내 희도 데리고 화성 간다 아이가
네, 저희도 간다고 알고 있습니다
마늘종이 좀 짜게 된 거 같다고
입에 안 맞으면 버리라고 해
알았어
근데 아빠 일요일엔 와?
(유림 모) 못 올 거 같은데?
거제에서 인천 가는 화물이라
내가 무리하지 말라고 했어
(유림) 어…
그럼, 무리하면 안 되지
(유림 모) 근데 너 이거
들고 갈 수 있겠어?
이진이한테 오라고 하면 되는데
(유림) 어, 아니야
내가 가고 싶어서 그래
흐, 다녀올게요
(유림 모) 어, 조심해
- (유림) 응
- (유림 모) 응
(유림) 어, 아니야, 아니야, 앉아 있어
앉아 있...
(지웅) 앉으세요
(할머니) 아이고, 고마워, 고마워요
아, 나 아니구나
예쁘게 생긴 학생이 마음도 이쁘네
(지웅) 어떻게 아셨어요?
제 별명이 7반 이쁜이입니다
(지웅) 그런 의미로 혹시
이쁜 짐 좀 맡아 주시겠습니까?
(할머니) 그럼
(지웅) 감사합니다
- (유림) 감사합니다
- (할머니) 응
[발랄한 음악]
안녕, 유림아
안녕, 지웅아
(지웅) 어디 가는 길이야?
아, 아현동에 반찬 배달
(지웅) 어?
나도 아현동에 반찬 통 반납하러 가는데
(유림) 진짜야?
방금 목적지 바뀐 거 아니고?
(지웅) 에이
그 정도로 널 좋아하진 않아
아, 미안
농담이야
(유림) 뭐가 농담인데?
그 정도로 널 좋아하진 않는다는 거
- (남자2) 야, 어제 걔는, 야
- (남자3) 아, 진짜
- (남자3) 걔는 작살나더라, 진짜
- (남자2) 와, 장난 아니더라
- (남자4) 그냥, 와, 그냥
- (남자3) 지존이야, 지존, 그 정도면
(남자2) 야, 야, 야, 야
쟤 그때 걔 아니야?
우산으로 너 조지던 애
(남자3) 맞네
아씨
야!
[남자3의 헛웃음]
(희도) 누구세요?
(남자3) '누구세요'?
하, 참
섭섭하다
너 때문에 내 몸에
구멍이 몇 개가 났는데
그걸 기억 못 하면 어떡해?
[학생들의 소란스러운 소리]
[긴장되는 음악]
[남자3의 아파하는 신음]
[남자3의 성난 숨소리]
아악! 으
(희도) 허!
안녕?
[희도의 어색한 웃음]
잘 지냈어?
내가 그때는
반드시 그 사건에 휘말려야 했고
지금은 내가 이딴 사건에 절대
휘말리면 안 되거든?
그냥 서로 못 본 척
적당히 지나가자, 히
(남자3) 너는 왜 네 사정만 있어?
내 사정도 있는데
[흥미진진한 음악]
야, 쟤 잡아, 씨
[남자3의 성난 숨소리]
야, 야 씨, 야! 어후 저 씨
야!
야, 너 거기 안 서!
씨
야! 너 거기 안 서!
(남자2) 왜 이렇게 빨라? 씨
(남자3) 야!
[희도의 가쁜 숨소리]
(남자5) 야, 너 뭐야?
야!
야! 씨
[희도의 놀란 신음]
- (희도) 와...
- (남자5) 아...
(희도) 모래주머니 빼니까 열라 빠르네?
(남자3) 씨, 야
너희 오토바이 가져와! 씨
- (남자2) 아이
- (남자3) 오토바이
아이씨, 아!
하! 아
[남자3의 헛구역질]
[자동차 경적]
(희도) 어? 백이진!
백이진!
이거 무슨 차야?
야, 너 왜 쫓기고 있는데?
너 뭐 잘못했냐, 또?
(희도) 나 잘못한 거 아니거든!
그리고 쫓기고 있으면은
태워 줘야겠다는 생각이 먼저 아니야?
(이진) 아니야, 너 잡힐 거리 아니야
힘들겠다는 생각이 안 드냐고!
(이진) 타고 싶어?
태워 줘
[희도의 당황한 숨소리]
[다가오는 오토바이 엔진음]
(이진) 이거 타고 싶으면
나 면접 떨어졌다고
동네방네 망신 준 거 사과해
아니, 지금 사과할 시간이 어디 있어!
너 쟤네 쫓아오는 거 안 보여?
(남자3) 빨리빨리!
헉 쟤네 오토바이 탔다!
나 지금부터 진지해
[희도의 힘주는 신음]
에잇, 문 좀 열어 줘, 제발
아이, 그 말 할 시간에 사과를 했겠네
아이씨, 진짜, 이!
(이진) 오!
[희도의 힘주는 신음]
(희도) 출발, 빨리!
- (이진) 벨트 매
- (남자3) 야, 야, 야!
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
배기성 '눈이 부시도록 너를 비춰줄게']
(희도) 으아!
[희도의 웃음]
[희도의 환호]
오호!
- (남자3) 빨리 가라고, 이씨
- (남자2) 알았어
[희도의 웃음]
(남자3) 아유, 임마!
(희도) 어…
[희도의 힘주는 숨소리]
이제 안 보이네?
(이진) 안 보인 지 한참 됐어
언제 할 거야?
(희도) 뭘?
(이진) 사과
[희도의 한숨]
그리고 너
'건들이지 마시오'가 뭐냐, 어?
(이진) 이, '건들이지'가 아니라
'건드리지'거든?
너 전에 찢어진 '풀하우스' 직접 그린 거
거기서도…
아휴, 참
'왜 안 돼'를 단 한 글자도
맞게 쓰지 않았어
나 그거 보고 충격받아서 3일 동안
'외 않 되'만 생각한 거 알아?
어?
빨리 그것까지 다 사과해
아, 맞춤법 좀 틀리면 왜 안 돼?
무슨 말인지 다 알아먹었잖아!
그리고 너 담요 안 덮어 줬으면
얼어 죽었어
그날 열대야였어
쓰읍, 근데 이거 진짜 무슨 차야?
네 차야?
(이진) 왜 말 돌려?
(희도) 어, 부자였던 흔적 같은 건가?
잘살았던 추억?
[이진의 한숨]
야, 비극을 희극으로 만드는
일에서 나는 좀 빼 줄래?
[희도의 웃음]
미안
근데 효과가 있긴 하더라
[익살스러운 음악]
(이진) 아...
[이진의 한숨]
'오늘 면접 떨어…'
크흠, '오늘 면접 떨어짐'
'건들이지 마시오'
'건들이지'가 아니라 '건드리지'지
말이 되는 소리를...
아씨
덕분에 웃었지, 응
웃고 나니까 면접 떨어진 것도
별거 아닌 거 같고
이해되던데? 비극을 희극으로 만드는 거
넌 어쩌다 그런 생각을 해 냈어?
(희도) 경기에서 맨날 졌으니까
맨날 진다고 매일이 비극일 순 없잖아
웃고 나면 잊기 쉬워져
잊어야 다음이 있어
[잔잔한 음악]
멋있었지?
[이진의 헛웃음]
그거 알아?
(이진) 뭐?
(희도) 비 온다?
(이진) 아씨, 아, 큰일 났네
이거 뚜껑 안 닫히는데
(희도) 왜?
(이진) 고장 났어
야, 안 그러면 창피하게
내가 이러고 왔겠냐?
아... 이
(희도) 잘됐다
둘이 있을 때 행복할 찬스
나 비 맞는 거 엄청 좋아해!
[희도의 웃음]
신호 바뀌었어, 출발!
[희도의 환호]
[희도의 웃음]
(희도) 비 온다!
[희도의 환호]
(이진) 재밌어?
[희도의 웃음]
어?
(희도) 하하하, 엄청 재밌는데?
[희도의 환호]
[유림과 지웅의 웃음]
바보 같아
(지웅, 유림) 와...
[잔잔한 음악-계속]
[유림과 지웅의 가쁜 숨소리]
(지웅) 이제 비 안 온다
(유림) 아, 어, 그러네, 어휴
- (지웅) 하아
- (유림) 음
아, 난 여기 배달 왔어
- (지웅) 여기 누구?
- (유림) 응?
(지웅) 여긴 내가 배달 온 곳인데?
승완이 집?
여기가 승완이 집이라고?
[다가오는 자동차 엔진음]
[희도의 웃음]
[이진의 힘겨운 숨소리]
(이진) 야
야, 가방에 다 묻…
- (희도) 아아
- (이진) 아휴, 이거 참
(희도) 아, 진짜 재밌다
[희도의 웃음]
(이진) 어? 유림아, 웬일이야?
(유림) 엄마가 오빠한테
반찬 갖다주래서
(이진) 아
(희도) 문지웅 넌 여기 왜 있어?
나 승완이 집에 반찬 통 반납하러
허! 아, 맞다
(희도) 이 집 주인집 딸이
방송부 후배잖아, 알아?
- (이진) 알지, 응
- (희도) 아…
(유림) 차는 어떻게 된 거야?
가지고 있었어?
아, 판 줄 알았는데 고모한테 있더라고
(이진) 고모가 나한테 잠깐 맡긴 거야
(유림) 아…
[유림의 한숨]
둘은
어디 갔다 오는 건데?
(희도) 갔다 오는 게 아니고
돌아오는 길에 마주친 거야
너는 백이진이 껴 있어야
나한테 말을 거는구나?
이진 오빠한테 말 건 건데 왜 대답해?
- (희도) 이씨
- (이진) 야, 야, 얘들아, 또…
(지웅) 야, 잠깐
대체 이 형은 누군데 너희들이 다 알아?
뭐, 주요 인물이야?
(이진) 안 주요하진 않지
(승완) 이건 무슨 구성이야?
선배님, 안녕하십니까
(이진) 어, 안녕
(승완) 오늘도 잘생기셨습니다
[이진의 한숨]
하아, 근데
너희들은 왜 여기 있어?
[우당탕거리는 소리]
[승완 모의 비명]
(희도) 무슨 소리야?
(지웅) 야, 이모 목소리 아니야?
(승완) 어, 씨!
[승완 모의 비명]
- (승완 모) 아, 이걸 어째?
- (지웅) 이모, 무슨 일이야?
아씨! 이게 뭐야?
[모두의 놀라는 신음]
(승완) 엄마! 추어탕 한다더니
이 사달을 낸 거야?
(승완 모) 아유, 잔소리하지 말고
얼른 미꾸라지부터 잡아!
아유, 아유, 아유, 아유, 아유
아유, 아유, 아유
[흥미진진한 음악]
[승완의 비명]
[승완의 다급한 숨소리]
(승완 모) 어, 밟으면 안 돼!
- (승완) 아악! 아
- (승완 모) 밟으면 안 돼
어, 저기, 저기
[희도의 다급한 숨소리]
[승완의 비명]
[승완 모의 힘겨운 숨소리]
(희도) 이익!
[지웅의 힘주는 숨소리]
[미꾸라지의 펄떡이는 소리]
(유림) 아이!
[지웅의 기합]
[승완의 비명]
[이진의 질색하는 신음]
(승완) 이거, 엄마, 살아 있잖아!
(승완 모) 아, 그럼 미꾸라지가
살아 있지 죽어있냐
[유림과 희도의 비명]
[승완의 비명]
야! 던지지 마
어, 미안하다
[지웅의 힘주는 신음]
쉬운데?
[희도의 힘주는 숨소리]
(승완 모) 저기, 장정들은
저기 냉장고, 냉장고 좀 들어
냉장고 밑으로도 들어갔어
저기, 저기, 저기
(지웅, 이진) 하나, 둘, 셋
[사람들의 힘주는 신음]
(이진) 하나, 둘, 셋
[사람들의 힘겨운 신음]
(승완 모) 아유, 아유, 허리야
[승완 모의 가쁜 숨소리]
(승완 모) 아유, 고맙다
근데 너희들은 누구니?
(희도) 안녕하세요
저는 나희도라고 합니다
승완이 반 친구예요, 으아
(유림) 어, 안녕하세요
저는 고유림이라고 합니다
(승완 모) 반 친구들?
우리 승완이 반장 뽑아 준 애들이구나?
어, 저는 펜싱부라서
반장 선거는 못 했어요
(희도) 전 전학 온 지 얼마 안 돼서…
(지웅) 어, 나도 승완이 안 뽑았는데
[이진과 지웅의 힘겨운 신음]
어, 대체 누가 뽑은 거야?
너는 왜 안 뽑았는데?
너 바쁘면 심심해서
(이진) 야, 저, 후배님
지금 나 혼자 들고 있는 거 같거든?
힘 좀 주지? 어?
최선을 다하고 있거든요?
(이진) 빨리 들어
[지웅과 이진의 힘주는 신음]
(지웅) 아직 남았어?
(희도) 예, 마지막! 어어?
[유림의 비명]
- (유림) 내가 잡았어!
- (희도) 나이스!
[이진과 지웅의 지친 숨소리]
[희도의 당황한 숨소리]
[유림의 헛기침]
(승완 모) 고생들 했어
너희들 없었으면
아주 밤새도록 잡을 뻔했다
셋방 총각도 고생 많았어
많이들 먹어
- (사람들) 잘 먹겠습니다
- (승완 모) 어
(승완) 혹시 여기
추어탕 좋아하는 사람 있습니까?
제가 대신 사과드립니다
어, 아니야, 먹을게
어, 맛있어, 응
안 좋아한다며
난 안 좋아하는 것도
많이 먹을 수 있어
(지웅) 재능이네
하핫
[발랄한 음악]
근데 너랑 승완이는
언제부터 친한 거야?
(유림) 집끼리도 알아?
(승완) 태어날 때부터
지웅이네 엄마랑 우리 엄마랑 친구거든
(지웅) 내 인생 최초의 기억부터
지승완이 있었지
둘이 사귄 건 아니고?
(승완) 밥상머리 앞에서
그런 소리 하는 거 아니다
(지웅) 내가 지승완 때문에
연애가 안됐지
얘가 내 영원한 스캔들 상대잖아
그렇지만 순도 100퍼센트 친구니까
오해 없었으면 좋겠어
너 왜 유림이 보면서 얘기하냐?
유림이만 오해 안 하면 돼서요
근데 형은 이 구성에
대체 왜 끼어 있어요?
(승완) 야
우리 방송반
하늘 같은 졸업 선배님이시거든!
깝치지 마
(지웅) 졸업했으면 형이지
무슨 선배님이야
아, 그래서 유림이랑 무슨 사이길래
반찬이 막 오가는데요?
아, 어렸을 때부터 안 사이야
어, 너랑 승완이랑 비슷해
- 지웅아
- (지웅) 어
나랑 이 형이 왜 친한지는 안 궁금하냐?
- (지웅) 전혀
- (희도) 오케이
(승완) 와, 진짜 맛있지?
- (희도) 응
- (승완 모) 지웅아
너 그때 빌려 달라는 카메라가
이거 말하는 거냐? 수동?
(지웅) 응, 이모, 그거 맞아
아직 있었네?
(승완 모) 잘 작동하나 모르겠네
[잔잔한 음악]
(재경) 어머머, 백이진이 어린 거 봐
(민채) 어? 할머니
누가 백이진인데?
(재경) 유림이
지웅이
승완이
너희 엄마
그리고 얘가 이진이
(민채) 아, 이 사람이 백이진이야?
(재경) 응
백이진 알아? 응?
(민채) 어?
아니, 난 모르지
[재경의 옅은 웃음]
아, 나 밥 먹으라고 부른 거지, 할머니?
(재경) 응
아유
(중년 희도) 뭘 그렇게 봐요?
(재경) 민채가
네 앨범에서 이 사진 보고 있더라
(중년 희도) 하...
이게 언제냐
아
다들 진짜 어리다
(재경) 그땐 그래도 백이진은
나름 듬직해 보였었는데
지금 보니 영락없이 애네
그래 봤자
스물둘이었으니까
(재경) 지난달에
이진이 만났어
[재경의 한숨]
세월이 많이 흘렀네
유림이랑 겸상하고
있는 거 보니 친할 땐가?
(중년 희도) 하!
아니
엄청 싫어하던 때였어
(유림) 지금 뭐 하자는 거야?
(희도) 어?
어, 그게…
(유림) 매일 아침
음료수 넣어 둔 게 너였어?
허...
너 나 싫어하기로 하지 않았니?
[희도의 한숨]
(희도) 그게 아니라 나도 사정이…
(유림) 나 그만 좋아해
앞에선 싫어하는 척 뒤에선 이러는 거
내 입장에선 소름 돋지 않겠어?
나 이 음료수
엄청 좋아하는 거 맞는데
이제 못 먹겠다, 너 때문에
[흥미로운 음악]
참 나
우산은 뭘 그렇게
소중하게 끌어안고 가냐?
그것도 내가 준 거거든?
[희도의 답답한 숨소리]
[강렬한 음악]
(지웅) ♪ 바라보았어 ♪
- (희도) 예!
- (지웅) 나희도!
[희도와 지웅의 환호]
[희도의 가쁜 숨소리]
됐어, 나희도
됐어!
[희도의 환호]
[지웅의 힘주는 신음]
[지웅의 지친 숨소리]
(희도) 히야
문지웅
나 깨달았어
(지웅) 안 돼
나 좋아하지 마라
깨달은 거 말해 봐
고유림 펜싱이 우아해 보이는 이유
(희도) 그리고
코치 쌤이 나한테 춤을 시킨 이유
(지웅) 뭔데?
그런 게 있어
고마우니까 얘기해 주는 건데
고유림 다음 주부터 선수촌 복귀한대
(지웅) 뭐?
그럼 또 학교 안 와?
아, 맞다
(희도) 나 오늘 아침에 걔 로커에
음료수 넣다가 딱 걸렸거든?
네가 오해 좀 풀어 주길 바란다
내가 아직 지를 좋아한다고
착각하고 있으니까
쓰읍
치욕스러웠어
[희도의 분한 숨소리]
(유림 모) 유림아, 짐 잘 싸고 있어?
(유림) 어
(유림 모) 얼른 나와서 밥 먹어
(유림) 잠깐만
(유림 부) 유림아, 아빠 왔다!
(유림) 아빠!
(유림 부) 고유림!
[유림의 환호]
우아!
[유림 부의 웃음]
(유림) 아, 못 보고 갈 줄 알았는데
사랑하는 우리 딸
얼굴 보려고 좀 밟았지
어, 그러지 말지
사고 나면 어떡하려 그래, 진짜?
알았어, 다신 안 그래
[유림과 유림 부의 웃음]
[잔잔한 음악]
- (유림 모) 얼른 와서 밥 먹어
- (유림) 네
(유림 모) 자, 아빠가 사 온 치킨
(유림) 맛있겠다
(유림 모) 조금만 드세요
(유림 부) 네
[유림의 가족들의 웃음]
(유림 모) 얼른 먹어
(유림 부) 당신도 앉아
아니, 나 아까 가게에서 먹고 왔어
부녀 상봉 마저 하셔요
[유림 모의 웃음]
(유림 모) 나 가게 좀 갔다 올게
(유림) 어
오랜만에 아빠랑 한잔할까?
(유림 부) 엄마한텐 비밀
아빠, 그러다 엄마한테 또 혼나
이따가, 엄마 없을 때
[유림과 유림 부의 웃음]
[유림 부의 한숨]
(유림 부) 당분간 또 얼굴 못 보겠네?
우리 딸
힘든 거 없어?
[유림의 옅은 웃음]
(유림) 힘든 거?
있지
근데 나만 힘든 거 아니잖아
아빠도 엄마도 다 힘든데
어른 되지 마
고유림
힘들면 징징대고 칭얼대도 돼
(유림) 그냥
생각이 좀 많아졌어
'내 인생에 금메달이
저거 하나뿐이면 어쩌지?'
'내 전성기가 시작이 아니라'
'여기가 끝이면 어쩌지?'
그런 생각?
어쩌긴, 그럴 수도 있는 거지
(유림 부) 올림픽 금메달
목에 걸어 본 사람이 몇이나 되냐?
아빠는 한 인간으로서
널 존경해
넌 이미 엄마 아빠의 자랑이야
[잔잔한 음악]
나는
더 잘돼서 엄마 아빠
호강시켜 주고 싶단 말이야
야, 인마, 그렇게 되면
엄마 아빠가 네 눈치 보면서 살아야 돼
난 그거 싫다
(유림) 치
안 되겠다, 아빠, 나 딱 한 잔만
(유림 부) 그래그래
[유림과 유림 부의 웃음]
[달려오는 발걸음 소리]
(유림 모) 어유, 당신
당신, 어유, 어유, 당신
[유림 부의 아파하는 신음]
또 애한테 술 주지? 어?
- (유림 모) 아, 왜 그래, 정말
- (유림 부) 빨리 마셔, 빨리 마셔
- 빨리 마셔
- (유림 모) 아유, 안 돼, 뭘 마셔
나나 마셔야지
(유림 부) 엄마 안주 하나 준비해 드려
- (유림 모) 아, 좋다
- (유림) 치킨?
(유림 부) 아니, 엄마 단무지 좋아한대
[유림의 웃음]
(유림 모) 어, 한 잔 더 따라 봐요
(유림) 문지웅
나 기다린 거야?
오늘은 직접 주려고
그동안 내가 나희도한테 부탁했어
네 로커에 매일 아침 넣어 달라고
너였어?
(유림) 아, 야, 나…
아, 나 그것도 모르고
나희도한테 얼마나 꼴값을 떨었는데
괜찮아, 꼴값 떠는 모습도 예뻤을 거야
(유림) 하, 뭐?
[밝은 음악]
너
진짜 좀 이상해
나도 내가 요즘 이상해
(지웅) 앞으로
너 자주 못 본다고 생각하니까
1시간을 여기서 기다리게 되더라
하
진짜 이상하지?
가끔 수업 일수 때문에 와야 되니까
그때 보자
선수촌에 잘생기고
키 큰 남자들 많겠다?
그중에 네 팬도 많겠지?
팬은 너도 많잖아
별명도 7반 이쁜이고
맨날 고백받고
(지웅) 난 팬이랑은 안 사귀지
너는?
나도
[지웅의 옅은 웃음]
늦겠다
얼른 가
그래, 갈게
또 봐
(지웅) 유림아
난 네 팬 아니다
[풀벌레 울음]
쌤
저 춤 마스터했습니다
(찬미) 보여 줄 필요 없다
(희도) 네? 왜요?
봐 주세요, 저 진짜 열심히 했어요
(찬미) 됐고
니 깨달은 거나 말해 봐
고유림과
저의 차이에 대해서 깨달았습니다
(희도) 고유림의 펜싱이
춤추는 것처럼 우아해 보였던 이유는
리듬감 때문이었고
제 펜싱은
박치가 추는 춤 같았어요
안무 하나 마스터했다고
없던 리듬감이 생기진 않는다
(찬미) 근데 왜 내가 시켰느냐?
좋은 펜싱이 뭔지 알라고
안목을 높이라
안목이 높아지면
니 펜싱이 객관적으로 보인다
(희도) 네
알겠습니다
(찬미) 오늘 평가전 하기 전에
마지막 훈련이제?
옷 입어라
[밝은 음악]
마지막 훈련은 내랑 겨룬다
- (희도) 예?
- (찬미) 보통 코치들은
이런 짓 안 한다
이기야 본전이고 지믄 명예 실추거든
근데 내야 우짠들
내 명예가 실추되겠나?
예지
심판 봐라
(예지) 예
[희도의 긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
(예지) 앙 가르드
프레
알레
쯧, 시대가 그런 걸 어쩔 수 없잖아요
(재경) 바뀔 건 바뀌어야죠
(보도국장) 아무리 그래도
언론 고시가 장난도 아니고
아, 기자 뽑는데
고졸을 받자는 게 말이 돼?
어제 제가 보도한 뉴스 안 보셨어요?
IMF 여파로
대학교 휴학생이 45만입니다
신입 기자 채용을 대졸로 두면
45만 명은 기회가 없어지는 거예요
(재경) 그 45만 명 안에
어떤 인재가 있을진 모르지만
상관없으시다면 그렇게 하세요
무슨 말인진 아는데
이 보도국 역사상
고졸을 뽑은 전례도 없고…
(재경) 사실 요즘 대학생들이
뭘 했습니까?
공부를 하나, 학점 관리를 하나
술 마시고 연애나 하다 졸업장 따면
대기업들이 줄줄이 모셔 갔던 게
작년까지 상황이었어요
대졸 학력이 그렇게 의미 있습니까?
[보도국장의 한숨]
저 뉴스 들어갑니다
IMF 체제 이후
자기 집에서 살던 사람은…
[TV 속 재경의 목소리]
(이진) 어머니, 저 왔어요
(유림 모) 어, 이진아, 어쩐 일이야?
(이진) 반찬 통 가져왔어요
전 재주가 없어 가지고
아무것도 못 담았어요, 죄송해요
(유림 모) 아유
입에 맞았어?
(이진) 네, 너무너무 맛있었어요
늘 챙겨 주셔서 감사합니다
(유림 모) 하, 잘 먹었다니 다행이네
- 아, 저 가 볼게요
- (유림 모) 어
- (이진) 네, 수고하세요
- (유림 모) 응
[버저음]
[희도와 찬미의 가쁜 숨소리]
(찬미) 니가 진 이유
질 거 같다고
생각했기 때문에
그라고 그거를 내한테 들킸기 때문에
니가 이번 평가전에서 만날 선수 중에
내보다 더 위대한 선수는 없다
겁묵지 마라
겁묵더라도
들키지 마라
알겠나!
(희도) 예
알겠습니다
[찬미의 한숨]
니를 위한 모든 훈련은 끝났다
수고했다, 나희도
[밝은 음악]
그동안 영광이었습니다
양찬미 선배님
[풀벌레 울음]
[바스락거리는 소리]
[이진의 헛기침]
아무도 없나?
[발랄한 음악]
[희도의 힘주는 신음]
- (희도) 아휴, 어휴
- (이진) 아유, 깜짝이야
(희도) 허
[희도의 거친 숨소리]
뭐야?
[희도의 놀란 숨소리]
(이진) 나야
(희도) 아, 놀라라
뭐야, 왜 거기서 나와?
(이진) 아, 이 근처에 왔다가
체육관 불 켜져 있길래 너인 거 같아서
이거 다 먹었길래
(희도) 아씨, 갑자기 빨대 생겨서
깜짝 놀랐네
난 내가 시합 앞두고
드디어 미친 줄 알았어
난 안 반가워?
(희도) 안으로 들어와
지금 '로미오와 줄리엣' 구도라서
못 참겠어
(이진) 너 펜싱복 입은 거 처음 봐
좀 달라 보인다?
(희도) 어떻게 달라 보이는데?
(이진) 까불면 안 될 거 같아
(희도) 흠, 잘됐네
[희도의 웃음]
[이진의 힘주는 숨소리]
씨
(이진) 옷 만져 봐도 돼?
(희도) 응
(이진) 오, 이거 생각보다 두껍다
- (희도) 그런가?
- (이진) 응
(희도) 칼 맞으면 아프니까
(이진) 이 칼은 안 무거워?
(희도) 응, 익숙해, 500g 정도?
[이진의 웃음]
[희도의 웃음]
(이진) 오, 생각보다 가볍진 않네
근데
저 칼은 왜 손잡이 안쪽이
빨갛게 칠해져 있어?
다른 건 안 그런데
(희도) 응, 고유림 칼이라서
어? 유림이 칼은 뭐가 달라?
(희도) 응, 국제 대회 나갔었다는 증거야
국제 대회를 나갔었다는 건
국가 대표를 해 본 적이 있단 얘기고
저렇게 빨간색이나 파란색으로
가드 안쪽을 칠하는 게
국제 대회 규정이거든
- (이진) 왜?
- (희도) 가드 안쪽에…
줘 봐 봐
가드 안쪽에 상대 칼이 닿게 되면은
불 들어올 수도 있으니까
그거 방지하려고 래커로 칠하게 해
(이진) 음
만약에 칠하게 된다면
넌 무슨 색으로 하고 싶어?
(희도) 난
파란색이 좋아
훗
마스크 쓰면 숨은 잘 통해?
(희도) 궁금한 게 참 많네?
입어 볼래?
펜싱복을?
재작년까지 남자 펜싱부도 있었대
어디 뒤져 보면 남는 거 있을 거야
[감성적인 음악]
이거 이렇게 입는 거 맞아?
(희도) 이리 와 봐
흠!
호오
옷 입었으니까 한 경기 뛰어 봐야지?
(이진) 어?
[이진의 헛웃음]
야, 나 패고 싶은 거면 그냥 패지?
스포츠로 가장하지 말고
(희도) 핸디캡 적용할 거니까 쫄지 마
(이진) 하
(희도) 나는 공격은 아예 안 하고
막기만 할게
3분 동안 단 한 번이라도
내 몸 찌르거나 베서 불 들어오면
네가 이기는 거야
[이진의 헛웃음]
- 어때?
- (이진) 와, 진짜, 와
야, 오케이, 그 정도면 해 볼 만하지
근데 난 내기 없으면 게임 안 해
무슨 내기야?
좋아
뭐 걸래?
이기는 사람 소원 들어주기
콜
- (희도) 테스트
- (이진) 어?
(희도) 때려 봐
간다
시작
[타이머 조작음]
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
Xydo(시도) 'With']
[이진의 당황하는 숨소리]
(이진) 어어?
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
[이진의 기합]
이...
[이진의 절규]
[이진의 중얼거리는 소리]
제발!
(희도) 30초 남았다
(이진) 오케이, 30초
아, '풀하우스'
(희도) '풀하우스' 뭐?
(이진) 13권 나왔다
(희도) 뭐라고?
(이진) 야! 이겼다!
[이진의 웃음]
진짜 13권 나왔어?
(이진) 아니
야!
(희도) 이씨
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
Xydo(시도) 'With'-계속]
(이진) 야
'풀하우스'에
무너지는 집중력으로, 어?
너 평가전 나가서 잘할 수 있겠어?
'풀하우스'에만 무너지는 거거든?
그리고 이건 반칙이지!
(희도) 왜 말 걸어?
(이진) 어, 경기 중에
말하는 게 왜 반칙이야?
그럼 너는? 너는 왜 대답했어?
와, 씨
(희도) 아씨!
아유, 억울해, 씨!
- 백이진 진짜!
- 그, 소원은 생각해 보고 말할게
이런 기회는 쉽게 오는 게 아니라서
- (희도) 야, 씨!
- (이진) 어?
(희도) 솔직히 이런 게 어디 있어!
(이진) 왜?
(희도) 아, 내가…
아, 말도 안 돼, 와!
야, 거짓말하는 게 어디 있어!
(선수1) 어, 코치님, 안녕하세요
- (코치) 어, 하하
- (선수2) 안녕하세요
(유림) 아, 식사하셨어요?
(코치) 어, 먹었지
아 참
그, 평가전 날 아침 7시 출발이니까
그, 다른 선수들한테 공지해
- (유림) 네
- (코치) 흐흣
국가 대표 누가 될 거 같냐?
(유림) 글쎄요
9등인 혜주 언니가
제일 유력하지 않을까요?
(코치) 혜주…
그, 나희도라고 했나?
걔 너희 펜싱부지?
걔 잘하냐?
아, 양찬미가 만든 애일 거 아니야
랭킹 26위예요
두 명 빠지는 바람에
평가전도 겨우 참가한
[코치의 웃음]
(코치) 야
이 선수 기량이라는 게 천천히 오르디?
어느 날 갑자기 빡!
그게 무서운 거야
[코치의 웃음]
[코치의 한숨]
[풀벌레 울음]
[희도의 가쁜 숨소리]
난 26등이잖아
(희도) 현실적으로 내가 평가전에서
1등을 꿈꾸는 게
말이 안 돼
(이진) 근데 넌 꿈꾸잖아
[희도의 가쁜 숨소리]
그렇지
난 꿈이 이루어지지 않아도
실망하지 않거든
[발 구르는 소리]
지고 실패하는 데 익숙해서
그걸 사람들은
정신력이라고 불러
(이진) 지는 게 두렵지 않고
실패하는 걸 겁내지 않아 하는
그 단단한 마음을 모두 갖고 싶어 한다고
[잔잔한 음악]
뺏어 오고 싶을 정도로 탐나
그래서 나도
약해질 때면 네가 보고 싶은 거겠지?
[이진의 옅은 웃음]
(희도) 11시인가 보다
전체 소등
[이진의 옅은 웃음]
[버저음]
(이진) 너는 평가전에 나온 선수 중에
가장 많이 져 본 선수야
진 경험으로 넌 지금까지
계단을 쌓아 올린 거야
생각해 봐
이제 네 계단이 제일 높다
[이진의 웃음]
천천히 올라가서
원하는 걸 가져
[버저음]
넌 왜 나를 응원해?
우리 엄마도 나를 응원하지 않는데
기대하게 만들어서
[음악: 드라마 '스물다섯 스물하나' OST
비비(BIBI) '아주, 천천히']
그래서 자꾸 욕심이 나
(희도) 나, 그, 백이진 방송
녹음본 좀 빌려줄 수 있어?
(이진) 너 같은 앤
어디에도 없을 거야
(희도) 네 응원
다 가질게
우리 같이 훌륭해지자
(유림) 문지웅
너 나 봤는데…
(희도) '국가 대표 나희도'
[전화 벨소리]
(이진) 기다려, 희도야
[이진의 가쁜 숨소리]
(심판) 앙 가르드, 알레
(희도) 저 오늘, 한 번도 안 져요